[음악: 드라마
'사장님을 잠금해제' 주제곡]
(앵커) 인공 지능 알파고가
처음 등장했을 때
일부 직업군을
AI가 대체할 가능성이 대두됐죠
인공 지능 판사 시대도
멀지 않은 모양입니다
대법원이 민사 손해 배상 수사 건에 관해
AI를 도입하는 방안을 검토하고...
[흘러나오는 TV 뉴스 소리]
(주인) 자, 곰탕 나왔어요
- 자
- (인성) 네
(손님들) 아유, 안녕하세요?
- (주인) 아, 어서 오세요
- (앵커) 예
- (주인) 몇 분이세요?
- (앵커) 세 명이요
- (주인) 저쪽, 저쪽 편한 자리로 앉으세요
- (앵커) 자리 있나요?
오, 이야, 사람이 엄청 많네
어, 저쪽에 앉자
[주인의 의아한 숨소리]
총각
저, 뉴스는 죄다 생방송 아니여?
(인성) 그렇죠
(주인) 근데 저...
아, AI 앵커 모르시는구나
컴퓨터로 아나운서 얼굴이랑
목소리랑 똑같이 만드는 거예요
(주인) 똑같이?
아이고야
참말로 요상한 세상일세, 잉?
아이고, 참, 맛나게 드셔잉
(인성) 예, 감사합니다
아이고, 뭘 먹어야 되나
(앵커) 어?
아니, 혼밥 하세요?
오늘
업데이트 하러 왔거든요
(선주) 네
(앵커) 덕분에 정오 뉴스 시간에
이렇게 밥을 먹게 되네요
[흥미로운 음악]
그러다가 굶을 수도 있어요
(앵커) 네?
(선주) 쟤보다 경쟁력 있는 거
증명하지 못하면
그렇게 되지 않을까요?
(앵커) 자신만만하시네요
그렇게 자신 있으시면
9시 뉴스에 나오셔서 직접 말씀하시죠
실버라이닝의 청사진을
[선주의 새어 나오는 웃음]
- 왜요?
- 특별히 초대해 드리는 겁니다
제가 그 정도 능력은 되거든요
실버라이닝 SNS 구독자 수가
얼마나 되는지 아세요?
9시 뉴스보다 영향력이 훨씬 더 큰데
굳이 거길 왜 나가죠?
굳이 호의를 악의로 받으시네요?
(앵커) 김 사장님은
적을 많이 만드는 편인가 봐요
팩트를 말하는 편이죠
[반짝거리는 효과음]
[인성의 차 마시는 소리]
[흥미로운 음악]
(인성) 씁...
그러니까
김선주 사장이 습격받은 것도 모자라서
영혼이 핸드폰에 갇혔다?
(선주) 그 핸드폰을 당신이 주운 거고요
지금은 어떻게 보고
어떻게 말하는 건데요?
(선주) 핸드폰에 있는 카메라 렌즈를 보고
스피커로 말하는 프로세스입니다
(인성) 오...
요즘, 좋다
아, 그럼 그, 이것도 설명해 봐요
보이나?
여기 김선주급이 습격을 당했는데, 응?
기사 한 줄이 없네?
(선주) 김선주급을 습격했다면
덮을 수도 있겠죠
(인성) 아이, 사짜 같은데
(선주) 사기 같으면 하지 마세요
10억이 필요한 사람은 널렸으니까
[인성의 당황한 숨소리]
아, 그, 1억 그거 진짜 돈이에요?
[인성의 못미더운 숨소리]
(선주) 직접 확인해 보시든가
(인성) 아, 참 나, 누가 못 할 줄 아나
돈 쓰는 게 제일 쉬워요
자, 나도 무선 이어폰 지를 거야
[인성의 헛기침]
응? 가짜 돈이기만 해 봐라
[휴대 전화 알림음]
어?
이게 된다고?
[흥미진진한 음악]
[인성의 탄성]
어떡하지?
[인성의 다급한 숨소리]
(인성) 아, 어떡해
아, 더워
이거...
[인성의 거친 숨소리]
어떻게 나한테 이런 일이...
혹시...
이거
그, '트루먼 쇼' 아니야?
[경쾌한 음악]
[남자들의 웃음]
(남자1) 핸드폰 안에 사람이 갇혔는데
그걸 믿냐
(남자2) 야, 쟤 어디 모자란 거 아니야?
(여자1) 야, 10억 주면
너도 속을 거 같지 않아?
- (여자2) 그러니까
- (여자3) 야, 근데 너무 웃긴다
[관객들의 환호, 박수]
(현호) 아이고!
박 사장!
[인성의 반가운 소리]
축하하네
(인성) 이상해
어, 나 사장 된 거 안 이상해?
뭐가, 인마!
너라고 국내 시가 총액 1위
범영그룹의 자회사
[익살스러운 효과음]
실버라이닝 사장이 되지 말라는 법 있냐
(인성) 뭐야
아, 이건 뭐야, 뭐, 이 턱받이
이게 뭐야, 슈퍼맨이야, 뭐야
[익살스러운 음악]
(현호) 축하 선물
[인성의 한숨]
식약처와 산업부가 공고한
안전 기준을 통과한 LED 마스크야
220개 LED 칩이 피부 속 깊숙이 침투해
[익살스러운 효과음]
탄력 있고 투명한 피부를 만들어 줄 거야
[빛나는 효과음]
[사람들의 탄성 효과음]
뭐야, 왜 이래?
(인성) 형, 형, 왜 이래!
[사람들의 웃음 효과음]
형!
아! 진짜
냉정하게 팩트만 보자
(인성) 박인성
이성적으로 판단하는 거야
[흥미로운 음악]
이건 꿈이다
이건 현실이다
꿈이다
현실이다
(인성 모) 인성아, 밥 먹어!
(인성) 현실이다
[인성의 짜증 섞인 숨소리]
[인성의 다잡는 숨소리]
아, 그래, 뭐
어? 그냥
사장 역에 캐스팅된 거야, 응
박인성
인생 연기 한번 가자!
(선주) 시간은 충분히 드린 거 같은데
결정했습니다
(선주) 여기 계약서에
지문 인식하시면 됩니다
체결한 계약서는 메일로 보내 드리죠
(인성 모) 인성아, 밥 먹자!
(인성) 예
마지막으로
묻고 싶은 게 하나 있어요
(선주) 마지막 질문일 겁니다
앞으로 인성 씨는
그냥 내가 하라는 대로만 하면 되니까
[인성의 고민하는 숨소리]
아니, 곰곰이 생각해 봤는데
이해가 안 가서요
당신이 정말 김선주...
[밖에서 들리는 말소리]
그러니까 실버라이닝 김선주 사장이라면
아, 왜 하필 나를...
(인성) ♪ 택했니 ♪
♪ 그 많은 사람들 중에서 ♪
[음악: 엄정화 '배반의 장미']
♪ 그냥 스칠 인연 ♪
♪ 한 번도 원한... ♪
(재춘) 아, 또 딴따라 짓이여?
모처럼 아들놈 내려와서
일손 좀 보탤 줄 알았더만
김칫국부터 퍼마신 내가 죄인이여
그게 아니라, 저...
- 장기 자랑 연습한 거예요
- (인성 모) 에?
(재춘) 뭐여?
[인성 모의 거드는 말소리]
취직했어
실버라이닝에
(재춘) 응?
- (재춘) 실, 뭐?
- (인성 모) 실...
(인성) 실...
[흥미로운 음악]
처음 듣는 회사인디
옥 장판 파는 겨?
(휴대 전화 음성) 실버라이닝은
미래 기술을 선도하는 IT 기업으로
4년 연속 취준생 선호도 조사에서
1위로 꼽힌
촌 동네 어르신이라도
당연히 알고 있어야 하는
글로벌 기업입니다
(재춘) 촌 동...
근디 어째 기계가 흥분한 거 같지 않아?
[재춘의 당황한 숨소리]
[인성 모의 놀란 숨소리]
(인성 모) 그럼
우리 아들 대기업에 취직한 거야?
오, 아들! 오, 아들
[인성의 당황한 숨소리]
오, 고생했어, 고마워
고마워, 아들, 어머, 기특해라
고마워
[인성 모의 흐느끼는 소리]
[어두운 음악]
[휴대 전화 조작음]
[휴대 전화 알림음]
(인성 모) 새벽에 까치가 울더라
서울 가는데 좋은 일 있으려나 봐
[인성 모의 웃음]
(인성) 네
(재춘) 그렇게 조물딱댄다고
핸드폰이 닳는디야?
치...
(인성 모) 아유, 기특한 내 새끼
[휴대 전화 알림음]
[인성 모의 웃음]
(인성) 자
[인성의 힘주는 신음]
[흥미로운 음악]
(재춘) 잉? 5,000만...
송금하느라 그랬어요
[재춘의 당황한 숨소리]
[인성 모의 놀란 숨소리]
이 큰돈이 갑자기 어디서 났어?
전세 빼기로 했어
(재춘) 벌써 달라진 겨?
[인성 모의 걱정하는 숨소리]
집주인이 번갯불에 콩 볶았나 벼
아니, 어디서 지내게?
회사에서 기숙사 준대
거기 대기업이잖아
[재춘모의 뿌듯한 숨소리]
아, 이걸 넙죽 받아도 되나?
그동안 아들 노릇 못 해서 죄송했어요
(인성) 일단 급한 데 먼저 쓰시고
그...
거...
샤인 머스캣 하우스도 크게 지으세요
(재춘) 야가 지금
뭐라, 뭐라는 겨?
(인성) 괜찮으실까?
안 따라가 봐도 되나?
냅둬
이장한테 자랑하러 가는 거야
[인성 모의 웃음]
- (인성 모) 아유
- (인성) 아유
(인성 모) 아유, 이뻐, 기특해라
아유, 내 새끼
[분위기 고조시키는 음악]
[흥미진진한 음악]
(인성) 그래
핸드폰으로 안 되는 게 없는데
어? 사람이 핸드폰에 갇히는 게 왜 안 돼
주무세요?
(선주) 김선주 사전에 낮잠이란 없습니다
인생 그렇게 대충 살지 않거든요
(인성) 아...
[인성의 헛웃음]
네, 그, 근데
아무리 사장님이
그, 먼저 메일을 보냈어도
직원들이 날 사장으로 믿어 줄까요?
(선주) 인성 씨를 믿진 않을 겁니다
대신 내 결정이라면 따르겠죠?
나한테는 권위와 신뢰가 있으니까
인성 씨는 그냥 가만히 계세요
내가 사장으로 만들어 줄 거니까
[인성의 헛기침]
그 전에 갈 곳이 있습니다
[인성의 놀란 숨소리]
바지가 53만 원이야
(직원1) 손님, 이건 벨트 가격이고요
이 옷은 상, 하의 다 해서
530만 원입니다
(인성) 예?
오, 마이 갓
[인성의 멋쩍은 웃음]
(선주) 아니, 어디 갑니까?
너무 비싸요
- (인성) 그냥 인터넷에서...
- (선주) 사세요
(인성) 네?
[휴대 전화 알림음]
(선주) 이걸로 계산하라고요
[흥미진진한 음악]
(선주) 잘 어울려요
(직원1) 진짜 잘 어울려요
(선주) 아주 좋아요
그것도 사세요
선글라스는 오버 사이즈로 엣지 있게
인성 씨
인성 씨?
인성 씨, 이제 그만
이제 그만!
[흥미진진한 음악-계속]
[카메라 셔터음]
[인성의 헛기침]
(선주) SNS 금지입니다
계약서 확인하세요
[인성의 한숨]
[인성의 뛰어가는 발걸음]
(인성) 여긴 뭘까?
[찰랑거리는 물소리]
[인성의 힘주는 신음]
[인성의 기분 좋은 숨소리]
(인성) 오, 너무 좋다
씁, 근데 이 거품이 원래 이렇게
그, 금방 사라져요?
[음악: 셀럽파이브 '안 본 눈 삽니다']
(인성) 음...
드라마랑 영화랑 다르네?
아유, 이럴 줄 알았으면
때밀이라도 가져오는 건데
아, 좋다
아, 좋아요
[인성의 만족스러운 숨소리]
(인성) 자, 계산해 주세요
(호텔리어) 아, 룸서비스는 체크아웃 때
일괄 정산됩니다
(인성) 아, 맞다
[호텔리어의 웃음]
아, 그!
라스베가스에서도 그랬는데
[인성의 멋쩍은 웃음]
[인성의 배부른 숨소리]
(인성) 와...
아, 이 맛있는 걸 나 혼자...
배 안 고파요?
충전하면 배부르려나?
(선주) 이 안에서
배고픔을 느낀 적은 없습니다
(인성) 음, 그럼
잠은요? 잘 수 있어요?
(선주) 잠잘 시간 없어요
해야 할 일이 많거든요
(인성) 예?
(선주) 그날 산에서
무슨 일이 벌어진 건지 알아야 하는데
거짓말처럼 딱 사고 전
일주일 가량의 기억이 안 납니다
외상 후 스트레스 장애
뭐, 기억 상실증 같은 거 아닌가요?
(선주) 그래서 바로한테
등록된 일정을 확인했습니다
[의미심장한 음악]
그날 난 범영 오너가와 골프 미팅을 하고
딸을 만나기 위해
캠핑장으로 가는 중이었습니다
늦어서 미안, 우리 공주님
(선주) 핸드폰 GPS 위치도
그날 일정과 일치하거든요
- 그럼 어쩌다...
- (선주) 이상한 건
여기부터입니다
(인성) 이건 산을 낀 국도잖아요
(선주) 동선상 인성 씨가
핸드폰을 주운 곳으로 가려면
이쯤에서 산을 올랐어야 합니다
등산로도 아닌 곳을요
(인성) 그날 탔던 차는요?
(선주) 같은 모델과 색상으로
조회하고 있지만 없어요
아마 폐차시켰겠죠
단서를 더 찾고 있는데
핸드폰 안에선 한계가 있네요
[인성의 헛웃음]
제가 협조해야 할 일이
이거군요
(선주) 그날
내가 정말 골프장에 가긴 한 건지
차를 타고 가다가 왜 갑자기 내렸는지
왜 산을 올라야 했는지
그 진실을 알아야
왜 이 꼴이 됐는지 알 수 있겠죠
그래야 내가 사장으로
또
아빠로 돌아갈 수 있습니다
알았어요
(인성) 괜찮다, 괜찮다
여기가 머리인가?
[인성의 헛기침]
(지혜) 어, 집사님!
사장님은요?
아직 연락 안 돼요?
[지혜의 한숨]
집사님은 사장님
걸음마 할 때부터 봤다면서요
연락해 볼 사람 없어요?
(승보) 큰일 하시는 분이잖아
해외 출장 갔을 수도 있고
아니면
요즘 통 못 쉬셨잖아
절대 계획 없이
휴가 쓰시는 분이 아니잖아요
그래서 우리도 못 쉬는 거고
(인성) 쩝, 아휴...
(선주) 뭐 하세요, 지금?
(인성) 뭐가요
(선주) 아니, 핸드폰을 왜 여기다 둬요?
잘 때 머리맡에 두는 건 국룰 아닌가?
(선주) 하, 그러니까 남자 둘이서
한 침대에 눕자는 겁니까?
[흥미로운 음악]
(인성) 아...
눕다뇨, 무슨 말을 그렇게 해
아씨
어휴
[인성의 피곤한 숨소리]
[인성의 다급한 숨소리]
핸드폰 꺼 줄까요?
- 푹 쉬게?
- (선주) 그냥 두세요
껐다 켰을 때 이 안에 계속 있을 거란
확신이 없으니까
(인성) 저 출근 전에
이건 확실히 하고 싶어서요
왜 저예요?
[휴대 전화 충전음]
(선주) 실버라이닝 최종 면접에서
떨어졌다고 했죠?
인성 씨는 우리 회사에
백이나 라인이 없다는 게 증명된 셈입니다
[인성의 깊은 한숨]
(인성) 백이 없어서
낙하산을 타고 온 거네요
[인성의 헛웃음]
그것도 사장으로
(선주) 편히 자요
내일부턴 고단해질 거니까
[비장한 음악]
(선주) 잠깐!
[인성의 놀란 숨소리]
(인성) 예?
(선주) 케이스 빼세요
인성 씨가 내 핸드폰을 갖고 있으면
의심받을 겁니다
[인성의 헛기침]
[긴장되는 음악]
(선주) 첫 출근 전에
꼭 기억해야 할 것들이 있습니다
(미란) 안녕하세요
(선주) 범영 오미란 전무
창업주이자 아버지인 오범근 회장이
- 작년에 갑작스럽게 쓰러지면서
- (미란) 앉으세요
(선주) 실질적인
회장 역할을 하고 있습니다
[선주의 브리핑하는 소리]
범영자동차 최대 주주로
자율 주행차를 성공시켜서
작은아버지를 제치고
정식으로 회장 자리에 오르겠다는 계획이죠
- 감사합니다
- (인성) 그러면
(인성) 자율 주행차의 뇌를 만드는
실버라이닝 도움이 절실하겠네요?
(선주) 오영근 부회장은
그 꼴을 지켜볼 수 없고요
형님 대신 옥살이를 했을 만큼
물불을 안 가리는 성격에
범영에 대한 로열티가 남달라요
절대 부회장 자리에 만족 못 할 겁니다
(인성) 고래 싸움에
새우 등이 터지는 구조네요?
(선주) 실버라이닝은 새우가 아닙니다
어느 고래 등에도
올라탈 수 있는 킹메이커지
곽 상무가 나와 있을 거예요
강약약강의 전형적인 인물입니다
범영전자 출신 오영근 라인인데
날 견제하려고 심었죠
오늘은 신임 사장님께서
첫 출근 하시는 날입니다
경건한 마음으로 진실된 마음으로
맞이하십시다, 아시겠죠?
- (직원들) 네
- 자, 자, 차분하게
아유, 여기 옷도 좀 여미시고
(인성) 원래 이래요?
(선주) 나 땐 안 그랬는데
사장이 바뀌니까 촌스럽게 바뀌었네요
(삼수) 사장님!
(직원들) 안녕하십니까!
(선주) 최대한 자연스럽게 행동하세요
[인성의 심호흡]
[부드러운 음악]
(인성) 뭐 하는 거야, 빨리 가!
그래, 쫄지 마, 박인성
늘푸른극단 황금 기수 27기였잖아
내가 안 해 본 게 뭐가 있어?
어떤 역이든 난 최선을 다해 왔어
여긴 내 무대고
지금부터 난 사장이야
- (제작진1) 사운드!
- (제작진2) 스피드!
- (제작진3) 카메라!
- (제작진4) 롤
(제작진5) 1의 1의 하나
[슬레이트 치는 소리]
(인성) 레디
액션!
지금 뭐 하시는 거예요?
(인성) 다들 근무 시간 아닌가요?
이런 의전
딱 질색입니다
두 번 다신 하지 마세요
아, 예
(삼수) 자, 해산
오시는데 불편하진 않으셨습니까?
(인성) 그때 평양냉면?
(세연) 안녕하십니까
정세연 비서입니다
[인성의 놀란 숨소리]
(인성) 꽃길이 쫙...
[인성의 당황한 소리]
[세연의 놀란 숨소리]
셔츠, 맞죠?
이쪽입니다, 사장님
(인성) 네
[인성의 헛기침]
(선주) 정 비서랑 아는 사이입니까?
[휴대 전화 조작음]
(인성) 우연히 한 번 본 적 있어요
[인성의 헛기침]
- 저, 그날은...
- (세연) 설명 안 하셔도 됩니다
취준생이 어떻게 하루아침에
사장님이 된 건지
[엘리베이터 도착음]
[인성의 옅은 감탄]
- (세연) 이쪽입니다
- (인성) 네
[흥미로운 음악]
[인성의 웃음]
[인성의 흡족한 한숨]
[인성의 헛기침]
[인성의 탄성]
[인성의 감탄]
[삼수의 헛기침]
급히 준비한다고 했는데
더 필요한 건 없으십니까?
충분합니다
그런데 이렇게 뵈니 또 새롭네요?
(삼수) 그러게요
제가 면접을 본 게 아니라
신임 사장님께서 절 면접 보신 거였네요
[삼수, 인성의 웃음]
어쩐지 면접 때부터
범상치 않다 싶었다니까요
[흥미진진한 음악]
그런가요?
(삼수) 암행어사처럼
미리 시찰하시는 철두철미함
[삼수의 감탄]
행여 불손한 점이 있었다면 죄송합니다
[인성의 한숨]
김선주 사장님께
이메일로 얘기 들었습니다
(인성) 네, 뭐
(삼수) 그런데
김 사장님과는 어떤 사이신지요?
나이, 학교, 고향
외모에 이르기까지
뭐 하나 안 겹치시는데 말입니다
각별한 사이라고 해 두죠
정확히 어떻게 각별한 사이신지요?
아, 그게, 음...
(인성) 괜찮다, 괜찮다
막 터치하고 그런...
[익살스러운 효과음]
(삼수) 네?
(인성) 아
서로
간섭하고 뭐, 조언해 주는
그런 터치, 터치
이해했죠?
(삼수) 아...
(인성) 근데
제가 사장을 해 본 적이 없어서
(삼수) 아유
처음부터 사장으로 태어난 사람이
어디 있습니까?
하면서 배우는 거죠
그렇다고 해도 경력이 너어어무 없어서
그럴수록 기회를 줘야
능려어어억을
발휘할 수 있다고 생각합니다
처음 봤을 때랑 많이 다르시네요?
[삼수의 멋쩍은 웃음]
제가 말입니다
이 소갈머리가 없어서 그렇지
(삼수) 알고 보면 인정머리는
아주 넘치는 사람입니다
[삼수의 호탕한 웃음]
[인성의 어이없는 웃음]
비서는
어떻게 하시겠습니까?
(인성) 네?
[긴장되는 음악]
정 비서 말입니다
(삼수) 보통 새 사장님이 오실 때
같이 일하던 비서를 데리고 오는 경우가
많이 있거든요
(인성) 어떡해요? 비서 바꿔요?
(선주) 정 비서는 나랑
오랫동안 같이 일한 사람입니다
입이 무겁고
쉽게 감정을 드러내지 않습니다
그럼 안 바꿀게요
(선주) 반대로 말하면
그만큼 속을 알 수 없는 사람이란 얘기죠
날 잘 아는 만큼
우리 정체도 들킬 확률이 높고요
그럼 당장 바꿀게요
(선주) 내 공식 일정은 물론
사적인 스케줄도 모두 꿰차고 있습니다
마지막 골프장 미팅도 동행했을 거고요
[인성의 고민하는 숨소리]
세연 씨한테서
실마리를 찾을 수 있겠네요?
(선주) 정 비서는
가장 든든한 아군인 동시에
가장 치명적인 적이 될 수 있어요
[긴장되는 음악]
[휴대 전화 조작음]
(인성) 이제 뭘 하면 될까요?
(선주) 사장실로 가서
내 핸드폰을 컴퓨터에 연결해 주세요
(인성) 그건 왜...
[인성의 아파하는 신음]
(직원2) 에이, 씨, 아줌마!
- (청소부) 아유, 죄송합니다, 죄송합니다
- (직원2) 미쳤어요?
(직원2) 내가 청소 도구
화장실 앞에 두지 말라 했죠?
- (청소부) 저, 물걸레, 대청소하느라고
- (직원2) 봐, 봐
저기 사람 쓰러졌잖아
- (청소부) 죄송합니다
- (직원2) 몇 번을 말해요, 짜증 나게, 씨
확 잘리고 싶어요?
- (청소부) 죄송합니다
- (인성) 저기요, 제 실수예요
핸드폰만 보다가...
[휴대 전화 진동음]
- (직원2) 빨리 닦아
- (선주) 그냥 가시죠
(직원2) 빨리 닦아!
내가 이런 말까진 안 하려고 했는데
그러니까 그 나이 먹고
화장실 청소나 하고 있죠! 씨
[무거운 음악]
(남자3) 내가 진짜 이런 말
안 하려 그랬는데
그러니까 그 나이 먹도록
알바나 하고 있지!
[남자3의 개구리 흉내]
(인성) 여긴 내 무대고
난 슈퍼 갑이다
레디
액션
[휴대 전화 진동음]
(선주) 눈에 띄는 행동
- (직원2) 빨리 닦아, 닦아
- (선주) 하지 않습니다
아저씨 혼자서만 회사 생활 하냐고
짜증 나게, 씨
확 잘리고 싶어요?
당신 뭔데?
[인성의 한숨]
내가 진짜 이런 말까진 안 하려고 했는데
그러니까 그 나이 먹고
갑질이나 하고 있지!
이런 말 들으니까
기분 나쁘죠?
(직원2) 새파랗게 어린놈의 새끼가
내가 누군지 알고
야!
나 영업부 남 팀장이야
너 어느 부서야?
(세연) 이번에 새로 오신
박인성 사장님이십니다
사장님, 가시죠
(청소부) 감사합니다
(선주) 방금 행동
명백한 계약 위반입니다
삼진 아웃 제도를 도입하겠습니다
원 아웃이에요
[휴대 전화 조작음]
(인성) 죄송해요
꼭 한 번 해 보고 싶었어요
갑질
아, 첫 출근부터 정신없네요
(인성) 아, 핸드폰을
컴퓨터에 연결하라고요?
(선주) 네
[휴대 전화 연결음]
요 며칠 바로 4.0을 해킹한
시도가 있었는지 확인해야 돼요
(인성) 어? 베타 버전이네요?
아직 개발 중인 거고요
(선주) 테스트가 더 남았거든요
(인성) 아...
오, 손흥민도 있네?
(선주) 실버라이닝 모델이니까요
인성 씨 목소리도 1시간만 녹음해도
얼마든지 만들 수 있어요
고인이 된 김광석 씨 목소리로
요즘 노래를 듣는 거랑 같은 원리죠
[인성의 호응하는 숨소리]
난 거기서 한 발 더 나갔습니다
[흥미로운 음악]
(여자4) 바로야
나 오늘 뭐 입을까?
(AI 바로) 현재 기온 18도
봄바람에 어울리는
원피스가 좋을 것 같아요
오케이! 원피스
[여자4의 흡족한 숨소리]
[남자4의 피곤한 숨소리]
(남자4) 바로야
오늘 어떤 거 입고 나갈까?
(AI 바로) 현재 기온 18도
봄바람에 어울리는
원피스가 좋을 것 같아요
아이, 씨, 바보
(선주) 지금까지 AI는
동일 질문에
동일 대답을 하도록 설계됐어요
하지만 우리 실버라이닝은
특정인에 대한 정보만 딥 러닝시킨
맞춤형 AI를 개발하고 있습니다
범용성이라는 이름으로 포장된
천편일률적인 AI가 아니라
손흥민처럼, 엄마처럼, 나처럼
생각하고 판단하고 말하는 AI
바로 4.0이 그렇게 될 겁니다
(인성) 아...
그래서
사장님도 직접
테스트 모델이 된 거고요?
(선주) 더 알려고 하지 마세요
제가 뭐 명색이 사장인데
뭘 알아야...
(선주) 인성 씨를 신뢰할 수 있는 건
아무것도 모르기 때문입니다
[인성의 어이없는 숨소리]
알면 알수록
전 인성 씨를 신뢰할 수 없게 될 거예요
(선주) 실버라이닝 사장 김선주입니다
건강 악화로 인해 전임 사장은
잠시 안식년을 갖고
후임 사장 교체에 대한 승인 요청차
연락드립니다
[어두운 음악]
[소란스러운 소리]
- (영근) 저리 비켜!
- (직원3) 물러나시죠
- (영근) 아, 안 비켜? 비켜
- (직원3) 물러나십시오
(영근) 저리 비켜, 놔
[미란의 한숨]
- 저리 비켜!
- (직원3) 부회장님
[영근의 힘주는 신음]
부회장님!
부회장님, 부회장님
- (영근) 아하, 이 자식
- (직원3) 죄송합니다
(영근) 저리 비켜!
[직원3의 신음]
또 뭔 수작이냐!
(미란) 진정하세요, 부회장님
여기 범영그룹 회장실입니다
그래
(영근) 형님이 여기 지키고
계실 때만 해도
그런 근본이 있었다, 그런데
이 중요한 시기에 안식년?
이 중요한 시기에
피치 못할 사정이 생긴 건 아닐까요?
그것도 모자라서
새파랗게 어린놈을 사장으로
이사회에서 가만있지 않을 게다
범영 최대 주주인 제가 허락한 일입니다
(미란) 대체 누가
가만있지 않는다는 거죠?
한번 지켜보시죠
금이면 빛나고
철이면 녹슬 테니까
(인성) 범영
전자는
영근
그리고
자동차는
아, 미란
그러니까
실버라이닝 주식이 오를수록
범영전자 가치는 떨어진다는 거죠?
(선주) 보기와 다르게 이해가 빠르네요
태생적으로 실버라이닝과
오 부회장은 사이가 좋을 수 없죠
[노크 소리]
(인성) 누구세요?
곽 상무가 추린 새 비서 리스트입니다
(세연) 네 명 모두
내일부터 출근 가능하답니다
뭔가 오해가 있나 본데
아직 비서를 바꾼다고 결정을...
[긴장되는 음악]
[휴대 전화 진동음]
(선주) 또 돌발 행동입니까?
박인성 씨, 분명 경고했습니다
(인성) 분명 우리 거래는
사장을 시켜 준다는 거였지
아바타나 하라는 건 아니잖아요
(선주) 인성 씨?
박인성 씨...
[삼수의 탄성]
아이, 잘됐어, 잘됐어
이쪽도 쭉...
[문 열리는 소리]
[삼수의 당황한 소리]
(삼수) 아이고
누추한 곳까지 다 오셨습니까
부르시면 바로 달려갈 텐데요
(인성) 이거
(삼수) 이야
이걸 벌써 검토를 다 마치셨습니까?
곽 상무님 쫓아낼 후임자도
직접 확인하실래요?
(삼수) 예?
(인성) 정 비서 후임자 리스트를
왜 정 비서한테 줍니까?
정 비서 일이니까요
자기를 자르고 올 사람을
꼭 자기 손으로 전달하게 했어야 돼요?
통상적으로 해 오던 일입니다
(인성) 여태 그렇게 해 온 거면
지금부터 바꾸세요
적어도 제가
사장으로 있는 동안엔
말단 직원이든 임원이든
당사자 모르게 뒤통수 치거나
알고도 꼼짝 못 하게
앞통수 치는 일 없을 거니까
[통화 연결음]
[엘리베이터 도착음]
[통화 종료음]
(직원4) 우리 과에
무슨 일 생겼다는데요?
[시끌벅적한 소리]
(직원5) 아, 뭐야, 정말!
아이, 나가!
[직원6의 신음]
(직원5) 아, 이 사람이 지금 왜 이래, 이거
[마피의 한숨]
[직원6의 아파하는 신음]
(마피) 왔어?
아는 사람이라고
[세연의 성난 숨소리]
[세연의 한숨]
내가 회사 찾아오지 말랬지?
난 돈만 믿는다고 했잖아
[세연의 한숨]
이제 얼굴 볼 일 없지?
(마피) 뭔 돈이냐?
돈만 갚으면 됐지
왜?
더러운 돈이면 안 받게?
영수증 써
다 갚았다고
영수증 쓰고 가
뭔 소리야, 5,000 남았는데
(마피) 누군 땅 파서 장사해?
이자 내야지
그러니까 어차피 갚을 거
진작 갚았으면 좋잖아
또 보자
[세연의 한숨]
[차분한 음악]
[세연의 떨리는 숨소리]
(인성) 세연 씨는 좋은 사람이니까요
그래서 같이 일하기로 했어요
(선주) 아니, 출근해서 고작
6시간 48분 봐 놓고
좋은 사람이라고 판단했어요?
[인성의 한숨]
전
세연 씨가 든든한 아군이 될 거 같거든요
(선주) 이유는?
근거 있어요?
셔츠요
(현호) 어?
이거
여성 사이즈인데
[인성의 못마땅한 숨소리]
[현호의 탄성]
오르라는 주식은 안 오르고
얌전한 고양이가
부뚜막에 먼저 올랐네?
(인성) 형이 생각하는 그런 거 아니야
(현호) 내가 생각하는 그런 게 뭔데?
도대체 뭔데!
이쁘냐?
[인성의 고민하는 숨소리]
마음이 예쁘지
자기 일도 아닌데
선뜻 나서서 도와주고
아, 그, 면접 때 셔츠 빌려줬다는?
- (인성) 응
- (현호) 오!
(인성) 좋은 사람이야
[현호의 웃음]
(현호) 좋은 사람?
너 얼굴이 왜 빨개져?
어? 야, 잘 들어
어, 그 셔츠 분 친구랑 해 가지고
우리 2 대 2로 좀 진행을 하는 거야
아무래도 내가 중간에서
윤활유 역할을 해 주면 되니까
너는 그냥 편하게 있어, 어?
그 셔츠 분 내가 봤을 때 딱 이뻐
(선주) 셔츠라니요?
쓸데없는 소리 말고
정확한 데이터와 확률
아니면 반박할 수 없는 논리로
날 설득하세요
나한테는 생사가 달린 문제니까
(인성) 근데
사람을 데이터나 확률로만
다 설명할 수 있을까요?
사람은 AI가 아니잖아요
(선주) 틀렸어요
곽 상무가 추천해 준 사람을
믿을 수 있는 확률은 0프로
그에 비해 정 비서는 최소 반반은 됩니다
정 비서가 더 나은 선택지죠
앞으론 날 이렇게 설득하세요
(인성) 오!
사장님도 동의한 거예요
(선주) 동시에 인성 씨는
멋대로 곽 상무를 들이받아서
원 아웃 남았고요
(삼수) 애송이입니다
[어두운 음악]
감정만 앞서는 풋내기랄까
안심하셔도 됩니다
예
[통화 종료음]
[영근의 웃음]
(영근) 그럼 그렇지
어디 근본도 없는 놈을
이사회에 해임안을
건의하라고 하겠습니다
애송이 하나 몰아내서 뭘 하려고
(직원7) 예?
기다려 봐
헛발질 좀 하게 판 깔아 주자고
그래야 실버라이닝이랑
조카님을 같이 날려 버리지
(직원7) 알겠습니다
아, 그건 어떻게 됐지?
알아보고 있습니다
(영근) 그래, 계속 진행하게
[인성의 감탄]
제가 이런 데서 다 살아 보네요?
(선주) 나도 이런 곳에
살게 될 줄 몰랐습니다
[인성의 피식하는 웃음]
(인성) 하긴
평창동 67평에 사실 분이
6.7인치에 살고 계시니
어?
(선주) 왜요, 무슨 일 있어요?
벌써 6시예요
사장이면
남 눈치 안 보고 칼퇴 해도 되죠?
(선주) 씁, 원래 남 눈치 보는 편은
아닌 거 같던데
(인성) 헐, 소오름
저 그 소리 진짜 자주 들어요
우리 그새 많이 친해졌나 봐요
(인성) 씁, 아이
세연 씨, 퇴근 안 하...
세연?
[발랄한 음악]
음
벌써 6시 하고도 5분이나 지났는데
(세연) 인수인계 자료입니다
(인성) 음...
버리세요
정 비서
내일 봐요
[인성의 탄성]
(인성) 여기라고요?
(선주) 저기 2층 집이 내 집이에요
[인성의 탄성]
(인성) 나도 10억 받으면
이런 집 사서...
(선주) 안 됩니다
(인성) 네?
(선주) 10억이면
안방 정도 살 수 있겠네요
(인성) 이야, 이놈의 원룸 인생
쯧
[인성의 못마땅한 소리]
근데 정말 오는 건 맞아요?
(선주) 민아가 마트에서
초코 과자 사는 걸 좋아해요
아주머니랑 장 보고 돌아오면
딱 지금쯤이죠
(인성) 소확행이네요
(선주) 네?
(인성) 소비하면 확실히 행복해진다
[다가오는 자동차 엔진음]
애가, 응, 자본주의의 맛을 알아
어? 온다
아, 그, 나 모르지?
[인성의 헛기침]
[차 문 열리는 소리]
응? 쟤예요?
엄청 귀엽다
[차분한 음악]
(인성) 저, 괜찮아요?
기껏 기다렸는데
겨우 1분도 안 돼요
(선주) 그만 갑시다
[인성의 한숨]
(인성) 어?
다시 나오네?
퇴근하시나?
(선주) 아니요, 둘 다 입주한 관리인이에요
[자동차 시동음]
(인성) 아...
[무거운 음악]
아, 운전 과격하게 하시네?
[타이어 마찰음]
(선주) 쫓아가세요
- (인성) 네?
- (선주) 쫓아가라고!
(인성) 왜요, 여기까지 어떻게 왔는데
(선주) 빨리 쫓아가라고!
[인성의 못마땅한 소리]
(선주) 내가 이 상태인 걸 보면
저들 계획에도 분명 차질이 생겼을 거예요
상황을 파악하기 위해 접근해 올 겁니다
그렇다면 심 집사만큼
딱 맞는 타깃은 없어요
[휴대 전화 알림음]
아니면
이미 조력자일 수도 있고요
[긴장되는 음악]
(선주) 가서 누굴 만나는지
확인해 보세요
(직원8) 어서 오세요
[블루투스 이어폰 연결음]
(인성) 누구지?
[인성의 한숨]
[인성의 헛기침]
(인성) 어?
세연 씨가
왜 저기서 나오지?
사장님, 한번 보세요
[인성의 당황한 숨소리]
[긴장되는 음악]
(선주) 지금 당장 집으로 가요
- (인성) 네?
- (선주) 얼른!
빨리!
[인성의 짜증 섞인 숨소리]
(선주) 서재에서 서류 봉투를
가지고 나오세요
도어 록 해제하겠습니다
[대문 열리는 소리]
이제 들어가면 됩니다
[비밀스러운 음악]
지금 시간이면
아주머니는 민아를 재우고
방에서 십자수 할 시간이에요
1시간의 여유는 있습니다
(인성) 이제 어떡해요
저, 정문으로 못 들어갈 거 같은데
(선주) 오른쪽으로 가세요
이제 왼쪽으로
아니, 아니, 더 가서요
여기서 왼쪽으로요
[인성의 감탄]
(인성) 엄청 크네
(선주) 수영장 쪽 문으로 들어가세요
CCTV는 걱정 말아요
내가 지울 테니까
(인성) 사장시켜 준다더니
도둑질을 시켜요?
(선주) 그럼 10억 버는 게
쉬울 줄 알았어요?
신발 벗어요
핸드폰 속에서
발자국은 지워 줄 수 없으니까
서재는 2층 제일 끝 방입니다
[인성의 놀란 숨소리]
(인성) 오, 사람 있어요
(선주) 갑옷이에요
갑옷
비었다고, 안에
시간 없어요, 어서 가세요
[긴장되는 음악]
[덜그럭거리는 소리]
[인성의 놀란 숨소리]
(선주) 지혜 씨가 1층으로 내려갔어요
[인성의 안도하는 한숨]
[인성의 탄성]
(인성) 우아, 뭐, 차가 있어
[인성의 아파하는 신음]
(선주) 비싼 차예요, 조심하세요
[인성의 신음]
(인성) 아, 그, 서류 봉투
어디 있다고요?
(선주) 2층 책상 옆 금고요
저쪽에 있는 계단으로 올라가요
[긴장되는 음악]
(인성) 어두워서 안 보여요
차라리 집에 아무도 없을 때 다시 와요
(선주) 카페에서 봤잖아요
저들이 움직이기 시작했어요
당장 찾아야 돼요
(인성) 이건 서재가 아닌데?
우리 집보다 커요
(선주) 책상 옆에 금고가 있을 거예요
(인성) 여기 비밀번호가 있어요
(선주) 0630
[금고 열리는 소리]
(인성) 없어요
(선주) 잘 찾아봤어요?
서류 봉투 없어요?
(인성) 아무것도 없어요
(선주) 내, 내가 볼 수 있게 해 줘요
이게 없을 리가 없는데
(인성) 아, 여기 둔 거 확실해요?
착각할 수도 있잖아요
(선주) 아니요, 아니요
항상 여기다 둡니다
(인성) 근데
그게 뭐예요?
아, 뭔지 알아야 찾죠
(선주) 잠깐만요, 복도 불이 켜졌어요
(선주) 침착하게 몸을 숨기세요
(인성) 이제 어떡해요
(선주) 침착하게
(인성) 그러니까 혹시 모르니까
좀 더...
오!
[긴장되는 음악]
[인성의 당황한 숨소리]
(선주) 아, 지혜 씨가 서재로 오고 있어요
빨리, 빨리빨리
[인성의 다급한 숨소리]
(인성) 어떡해요, 사장님
지금 몰래...
(지혜) 오, 깜짝이야
(승보) 무슨 일이에요?
(지혜) 서재에서 소리가 난 거 같아서요
(승보) 그럴 리가
사장님도 안 계시는데
[어두운 음악]
[휴대 전화 진동음]
(지혜) 방금 못 들었어요?
(승보) 들었어
핸드폰 소리 같은데
[인성의 힘겨운 신음]
[휴대 전화 진동음]
(지혜) 어머, 내 거였네?
사장님이에요
(승보) 뭐?
뭐라셔?
(지혜) 월급 올려 준대요
[지혜의 웃음]
아, 뭐야, 내 거였네
[승보의 드라이버 내려놓는 소리]
[스위치 조작음]
[문 닫히는 소리]
[인성의 안도하는 숨소리]
[인성의 거친 숨소리]
[인성의 떨리는 숨소리]
(인성) 와, 심장 떨어질 뻔
[인성의 한숨]
아
괜히 실리콘 밸리 출신이 아니네
그 짧은 순간에
어떻게 문자 보낼 생각을 했어요?
(선주) 이제 나만 믿으면 됩니다
(인성) 와, 역시
[휴대 전화 진동음]
응? 뭐야
발신자 표시 제한?
[의미심장한 음악]
[휴대 전화 진동음]
[인성의 헛웃음]
뭔 소리야, 김선주 건데
[휴대 전화 진동음]
(인성) 김선주
당신 정체가 뭐야
(인성) 당신 진짜 김선주 맞아요?
(영근) 진짜 불공평한 게 뭔지 아나?
감히 그 자리에 한번 앉아 보겠다고
(인성) 저보고
지금 사장님 댁에서 살라고요?
[천둥소리]
세연 씨도 많이 혼란스럽겠죠?
돌아보면 고통의 나날이었어요
사장님이랑 연락이 돼요?
(영근) 명색이 실버라이닝 사장이
[타이어 마찰음]
뱉은 말에 책임은 졌다네
[자동차 가속음]
(인성) 피하세요!
길 없어요? 길, 길!